数据库两种类型
1：关系型数据库

2：非关系型数据库
非结构型数据库。没有行、列的概念。用 JSON 来存储数据。集合就相当于“表”，文档就相当于“行”。

NoSql 介绍

NoSql，意即 “不仅仅是SQL”，它指的是非关系型的数据库
非关系型数据库是以，key-value形式存储，和传统的关系型数据库不一样，不一定遵循传统数据库的一些基本要求，
比如说遵循 SQL标准、ACID属性、表结构等等。
NoSql解决问题：解决大数据等相关问题。

MongoDB 介绍

MongoDB 是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的 NoSql数据库。
他支持的数据结构非常松散，是类似 json 的 bson 格式，因此可以存储比较复杂的数据类型。

MongoDB 最大的特点是它支持的查询语言非常强大，其语法有点类似于面向对象的查询语言，
几乎可以实现类似关系数据库表单查询的绝大部分功能，而且还支持对数据建立索引。
它的特点是，高性能、易部署、易使用、存储数据非常方便。

注意：
MongoDB 4.x 之前要开启服务才能使用 